这些可能咱们来学习 组建的试渐
试渐这一块学习完的话
咱们很多东西都可以做了
很多丰富的效果都可以做了
在react里边 试渐的本质是什么玩意儿呢
其实非常非常简单
其实之前我讲课的时候
很多时候话到嘴边
我没把它说出来 对吧
其实试渐真的真的非常简单
在react中
组建的试渐
本质上就是一个函数
仅仅是一个函数
本质上就是一个属性而已
就是一个属性
比方说吧 咱们来举个例子
我这里有这么一个
就是index这个介石里边
我们比方说写这么一个button
这么一个按钮 点击过
点击过后呢
我们希望弹出一个东西
首先问大家一个问题
我这样吧
我把这个玩意儿放到这
放到这 btn
然后这里把这个东西放过来
比方说
问大家一个问题
这个btn
他给我抱他错了
这什么东西
关了重新打开
这个东西
这啥意思
这玩意儿给我抱什么错了
哎呀
这个东西见鬼了
我把这个打开看一下
外观 状态
没问题
抱什么错了
我这句话把他去了
还在抱错
重新打开
建一个index的介石
怎么抱错了吧
来吧
r
inputs
m
不对
r
然后呢
我们这里写上一个const
btn
button
点击
然后下面写上一个document
react
dont
reender
这里呢btn
document
这种感觉怪怪的
这里写个分号嘛
get
anyment
by id
root
保存
看一下
运行出来没问题啊
没问题啊
一个按钮啊看没
好 现在呢
我们这个按钮注册事件
但是呢你不能想象成为
这个东西呢
它是一个
你不能把它想象成为
就是atm的事件
在react里边呢
这个东西本质上是啥呢
我们之前说过啊
哪怕你写的是一个react
普通的react元素
它的本质上呢也是一个组件
也是一个组件
只不过呢是内置的组件
给你写好了的
你直接用就行了
这样的组件呢
它是以小写字母开头的
instagram你可以直接使用
好 那么这里呢
我就写上一个事件
你看一下比方说
我这里写个id
那这个id是不是属像
对吧 它肯定是属像吗
有什么问题呢
它肯定是一个属像
那么比方说
我们在这里写一个onclick
那这个东西是不是属像
它也是一个属像
凭什么不是属像呢
应该写法是完全一样的
只不过呢
这个属像呢
传递的是啥呢
传递的是一个函数
仅此而已
所以说这个东西
跟之前学习的东西有啥区别呢
我们之前说过
属性可以传递任何东西
可以传一个字符圈
可以传一个对象
可以传一个react元素
当然也可以传一个函数
函数不就是本质上就是对象吗
当然可以传一个函数
只不过大家注意一下
就是这个属性的名字
就是这些内置的组件
就是我们可以把它认为
是atm组件
是atm
它最终会生成atm元素
最终会生成atm元素
我们可以把它认为是atm组件
那么这个atm组件里边的事件呢
它的名字呢
要用小陀封密名法
它跟那个动物对象里边
就是真实的动物对象里边
那个事件呢
感觉上是一致的
感觉上
所以真实动物里边
它有事件
它是小写的对不对
那这边呢
必须要使用小陀封密名法
这个大家注意一下
就是说我们这里
按照之前react对组件的约定
由于事件本质上是一个属性
因此也需要使用小陀封密名法
这个没问题吧
因为组件本质上就是一个属性
所以它是要使用小陀封密名法
那么这个地方要传什么
传一个函数
那这个函数传递方式
是不是有很多
比方说我们这里呢
写一个函数
给大家取个名字
handleclick
表示一个函数
那么这个函数里边呢
我们就Consologue吧
点击了
比方说
我们输出这个东西
那么这里呢
传这个函数就完事了
handleclick对不对
就完事了
咱们来试一下吧
保存
这里右键检查
看一下点击
你看一下
是不是下面显示出来了
对吧
就显示出来了
没问题吧
这就是一个事件
非常非常简单
或者呢
你可以也可以把这个东西呢
写到哪呢
写到这
在这里写一个匿名函数
写个匿名函数
我们这里使用那个
箭头函数
那么这里呢
也可以注册事件
点击了
没有什么特别的
它就是一个普通的属性
只不过传递的
是一个函数而已
你看
是不是也是一样的
好
另外呢
我们在
就是ATM组建里边呢
就是像这种
内置的组建里边
因为它会对应到ATM元素
因此呢
它里边的事件
以前学的ATM里边的事件呢
是保持对应的
比方说属标移入的事件
用什么
啊
mouse
inter
对吧
小陀封命运法
都是用小陀封命运法
那么这个事件里边
我们
输出啊
属标移入了
啊
看一下
下面是不是有显示
对吧
有显示
其实是一样的
以前我们学的动物事件里边
的事件呢
是一对应的
只不过呢
它终成了小陀封命运法
然后呢
你的传的是什么
传的不是寒宿调用啊
传的就是一个寒宿本身
把寒宿本身传进去玩事
那有的时候呢
我们可能希望用到事件的参数
因为我们知道在ATM里边
它有一个事件参数
我们可能会从事件参数里边呢
获取到事件的一些相关信息
那么这个事件参数怎么玩呢
这个事件参数
不就是一个参数
一吗
或者是event
对不对
它会自动的把这个参数给你传进来
当触发事件的时候
它会自动传递这个传输进来
那ok
我们这里输出一下
这个一参数一
看一下能不能得到结果
保存
你看一下
是不是能得到结果
对吧
那这个东西跟我们以前学习的
一个动物对象里面的参数
是完全一致的
就是那个东西
就是那个参数
它会把这个参数给你传进来
你看这意思吧
包括如果你写了一个
额外的函数
那么这里
比方说我们把这一块
这一块注释掉
不对
这一块
handle click
那么这个函数里面
是不是也可以
也可以接受一个参数
它会自动的把这个
传输给你传进来
保存
看一下吧
点击
你看一下
点击过后呢
是不是也有这个参数
对吧
也有这个事件参数
所以说我们可以通过
这个事件参数呢
比方说你要阻止
默认行为
那么就可以通过这个
事件参数来进行完成
通过这个事件参数完成
就完了对不对
这个事件非常非常简单
这里呢
我们刚才说的是什么
是那些内置组件
就是它会跟
atm元素对应的组件
它的事件
那如果是
我们自定义的组件呢
如果是我们自定义的
组件怎么办呢
好
那么我们接下来说一下
就是我们自己的组件
如何来设置事件
其实本质道理是一样的
你一定要清楚啊
组世界的本质
它就是很
就是属性
没有别的东西了
就是一个属性
比方说吧
我们这里呢新建个文件
新建个文件
这里呢写上一个
my funk
也class嘛
my comp
就是我自己的一个组件
然后呢这里呢
我写上一个内组件
一个内组件
这个组件里边呢
比方说
我们做这么一个事吧
这里一个atm元素
atm元素
这里呢
一个就是倒计时
之前做过的对吧
做过的
倒计时
时间来自于哪
我这就快速写了
时间来自于哪呢
来自于就是
状态里边的浪板
然后倒计时60秒
倒计时60秒
这里我们写个constructor
constructor
super
初始化一下状态
状态呢
就是那个number呢
一开始呢
为这个属性里边的指
属性里边的number
然后呢
启动一个计时器
来倒计时
consttimer
启动一个计时器
set interval
每个一秒钟
每个一秒钟干嘛呢
我要重新设置这个状态
set
重新设置状态
这个状态的新的值呢
新的number值等于什么呢
等于原来状态的number值
然后减1
对吧
判断一下啊
如果number
等于了0
减到0了
我们就把这个计时器清空
clear interval
我这个
智能体是怎么跑没了
写上这么一个组件
这里写个分号
这里
set
number
好了
这样写好了
写上了这么一个
倒计时的这么一个组件
两下写完
写完了过后
让我们这里看一下
把这个地方复制一下
重新写
这里让我们导入
导入
导入啥呢
导入这个
myComp
接下来呢
我们这里就直接渲染
渲染my comp
给它一个number
比方说
十
十秒钟倒计时
保存看一下
看一下我们这里
它说不能
嗯
这里写错了
没问题か
再刷新看一下
他说
无法解析这个mic comp 组件
解析不了
找不到模块mic comp
这里路径写错了,应该是路径写错了
这路径应该是来自于
对了
这路径对了
再看一下
mic comp
路径没问题
这里是哪里错了
他找不到这个模块
这里要用相对定位
保存,不然他从哪里去找去了
他从load嘛就是里面去找去了
OK,那么现在就可以倒计时了
好,接下来我有一个事情要做
什么事情呢
就是说我这个倒计时这个组件倒是可以倒计时的
但是倒计时完成之后就在这里
倒计时完成
倒计时完成之后
可能使用这个组件的人希望做一些事情
他希望做一些事情
那么这个时候
我现在目前这个情况就是我使用这个组件的人
他不知道他什么时候倒计时完成,不知道
你倒计时完成的时候我可能要做一些事情
但是呢
现在就是出现这么一个问题
我这个组件里面他非常清楚
倒计时什么时候完成
他非常清楚,因为他是自我维护状态的
他非常清楚什么时候倒计时完成
但是他不知道
倒计时完成之后要做什么
懂我这个意思吗
但是使用这个组件的人他非常清楚
我如果倒计时完成了
我要做一些事情
我得做一些事情
我举个例子
我再举个例子
我这里有这么一个组件
我们把它改个名字吧
改成tick
那这里改成tick
这边改成tick
好,接下来我再来写个组件
再来写个组件
tick 康硕
就是倒计时的控制
当倒计时完成的时候,这个组件很简单
当倒计时完成之后
我显示一个东西就完成了
import
tick
fra
这里边我们就把这个倒计时组件放进来
tick 放进来
给他个number
有这么一个倒计时组件
然后下边有个p元数
p元数
这里边显示啥呢
这里边如果倒计时完成了
我要显示一个东西
就显示一个什么
就显示一个倒计时完成
我们有h2元数吗
好,那么这个组件里边呢
他有一个自己的状态
有个自己的状态
state
一个状态
什么状态呢
就是说
意思 over
是否倒计时完成
force
倒计时是否完成
倒计时当晚
他一开始是force
倒计时没有完成
没有完成
那如果倒计时完成了过后了
我要显示一个东西
所以说在render的时候
我们可以这样子来处理
判断一下
if this state is over
是否倒计时完成
如果倒计时完成了
那么我这里定一个辩量
定一个辩量
net吧
就是
status
一个字不错
如果倒计时完成了过后了
我把这个辩量设置为
设置为什么
倒计时完成
一开始我们这里设置正在倒计时
正在倒计时
如果倒计时完成了
我们这里设置成这个东西
好我们这里就存放什么
存放这个status
status
这个能看懂吗
非常非常简单
我使用这个组件
他来进行倒计时
当他完成的时候
我这里要显示倒计时完成
好
接下来我们在index里面去应用
这个组件
扛错
去应用这个组件
这个组件没有属性
你不需要不需要
不需要给他传递任何东西
保存啊
你看一下
现在目前是正在倒计时
等倒计时完成之后
我这里要变化
变化成什么了
变化成倒计时完成
那问题是来了
我这里怎么来变呢
因为目前的问题在于
我这个组件
他根本就不知道
什么时候倒计时完成
根本就不知道
那假设
假设这里边有个事件就好了
什么事件呢
我们比方说
举个例子
比方说这里有个事件叫做
on
over
on over
当他倒计时完成之后
他会触发这个事件
假设
他有个事件就好了
那这里边呢
我们就书写啊
当你倒计时完成之后
我要做的事情很简单
就是重新设置这个状态呗
对吧
重新设置个什么
status
这个状态
把它设置为什么
q
不是status
把它is over
把它设置为q
对吧
倒计时完成过后
我把它设为q
那么这样子呢
当这个事件触发的时候
是不是要重新设置状态
一重新设置状态
是不是要重新渲染
重新渲染这一块
重新渲染过后呢
他发现意思 over了
那么他就倒计时完成了
能看懂这个意思吗
能不能看懂
好好看一下
咱们有这么一种结构
有这么一种结构
关键点在哪呢
关键点是我这个组件呢
他根本就不知道这个
这个东西什么时候倒计时完成了
他根本就不知道
但是呢
这边知道
这边知道什么时候倒计时完成
非常清楚
因为他自己的控制状态吗
肯定非常清楚
但是呢
他不知道
完车过后要干吗
这种场景呢
非常非常常见
就是一个知道时间点
他不知道要干吗
另外一个呢
知道要干吗
他不知道时间点
比方说我们的一面上有按钮
假设一个按钮
那个按钮是一个组件
那个按钮非常清楚
我什么时候被点击了
因为他有监听器
对吧
你浏览器的监听啊
这个按钮什么时候被点击了
什么时候被点击了
有没有点击我
好你点了过后呢
他他知道自己被点击了
但他不知道要干吗呀
他不知道要干吗
所以说你需要注册时间
告诉他我要干吗
对吧
这里是不是在注册时间
对不对
时间无非就是个属性嘛
他就通过属性传过去了
于是呢
你看一下这边啊
我传了一个属性过去
这个属性是一个函数
那我们这里打印一下
打印一下这个tick
打印一下这个probs
你看一下
传过来的属性
保存你打印一下啊
你看一下是不是传了一个number进来
同时传了一个属性on over进来
他是一个函数对吧
他是一个函数
那现在都讲到这了
你还不知道怎么做吗
他就在属性里边啊
他就在属性里边
number on over
要干吗
你要干吗
到底是完成过后
是不是啊
判断一下
啊
或者就是this
probs都行啊
因为我在
我这里呢
在扣造函数里边
可以直接使用参数
也可以直接使用
这个this their purpose
因为他这句话呢
就完成了复职了
都行啊
就看一下这个on over是否存在
啊
如果他存在的话干吗呢
是不是调用他啊
调用这个函数
是不是完了
是不是就完了
不就是一个属性吗
只不过他传了一个函数进来
也把当成函数来调用不完了吗
我这里倒计是完成过后
我去调用这个函数
那么一调用这个函数
是不是相当于是调用了这里
对吧
就调用了这里了
对不对
他不会就传了一个函数进来吗
这不就是个回调函数吗
保存看一下吧
啊
你看这就是得到属性的值吗
对不对
啊
然后呢
倒计时倒计时
当倒计时完成过后
我去调用这个函数
你看是否倒计时完成了
对不对
这就是时间啊
时间就这么简单啊
没有什么复杂的啊
千万不要把把事件想得太复杂了
事件就是一个普普通通的属性
只不过他传了一个函数进来
我这个资金一组件里边
在合适的时间点
我去调用这个函数
就完事了啊
你看这个意思吧
这就是一个时间
好
然后呢
这个世界里边在资金一组件里边呢
我们还有更多的事情要说啊
就说这里啊
我们回到这
好
刚才一定要理解清楚啊
刚才那个姿势一定要理解清楚
其实没有什么难的
本质上就是传了一个函数过去
那么那边呢
在适当的时候呢
去调用这个函数就完事了
好
然后这边呢
我们现在把事件的处理程序
就是个函数呢
是写到这的
如果有很多事件的话
写到这呢
也肯定是不是很合适啊
也不是很合适
哦等一下等一下等一下
有些同学
我记得啊
之前我在讲这个react的时候
有些同学有这么一个疑问
什么疑问呢
就说这里这里这里这个组件里边呢
有这个h1元数啊
有这个h1元数
看到没有
这个tick这个组件里边
啊就倒计时期里边有个h1元数啊
然后原来在问呢
我说说我这里给他注册一个onclick事件
那么点击这个h1呢
会不会生效啊
点击了啊
点击了
就说这个事件会不会生效
你觉得呢
好好想想啊
他会不会生效
想一想啊
会不会生效
他生效了
如果他生效了
我把这个电脑磁了
看一下有没有生效
肯定没有生效啊
这个onclick这个事件
我们之前为什么可以使用
之前我们在这里
为什么可以使用这个onclick
是因为我们用的这个组件
这个组件它在合适的时候
它会调用这个
属性给你传过来
传过来的函数对吧
你通过这个属性传过去的一个函数
那么这个这个组件呢
他会在适当的时候去调用这个函数
所以说呢他才会生效
那我这边呢是一个自定义组件
我传过去了这个onclick函数
传过去了
倒是传过去了
倒是没问题了
那这边有没有调用这个函数
属性肯定是传过去了
你看一下吧打印一下
千万不要不要想
当然啊
传这个props打印看一下吧
传了是不是传了一个onclick过去
你传的这个属性过去
就是一个普普通通的属性
不要把它想的太复杂
它里边没有任何的魔法
一点魔法都没有
就是一个普普通通的属性
你调用了它就有用
没有调了它就没用
那你给它传的这个属性
它用吗
它用了没
完全没有用这个属性
哪里用了这个属性啊
onclick
所以这个属性会不会调用
它根本就不会调用
所以会生效吗
不会生效
我们再来说一下啊
那为什么这里会生效
因为这是个内置组件
它会在它会帮你在合适的时候
调用这个函数
所以说它会生效
千万不要去想
想着啊
你这里写了这个
也这里写了这个事件
根据我们以前学习的atema的知识
那么就是个点击事件
任何东西都可以点击吗
那么它也可以点击
千万不要这样子想
现在呢
跟atema多么元素没有什么直接的关系
它就是一个普普通通的属性而已
你用了它就会有用
没用它就没用
那比如说我这里如果要用的话
怎么用了
比方说我真的要实现点击这个aqe
那我就要触发这个事件
那怎么用了
那需要在这个组件里面进行控制
那么当aqe被点击的时候
我们在这里
给aqe注册事件
因为aqe它是个内置组件
对吧
它被点击了
它会触发这个事件
别人给我写好的
它会帮我调用
所以说当它点击的时候呢
我就把它
给谁
是不是给这个属性里边的onclick
对吧
我把这个属性的onclick
你不是传了这么一个东西给我吗
好那行吧
那行吧
我把我这个东西又传递给它
对吧
是不是属性的一层一层传递
属性的一层一层传递过去了
保存
你看一下
那么现在点击过后是不是可以
触发点击了
你看
我们再来看一下这个元素结构啊
这个元素
这不
这是组件结构
你看一下
这里面tick control里边
他给他调用了这个
调用了这个组件
这个组件里面看一下是不是probs
是不是就是一个普普通通的属性onclick
传过去了
好传过去过后呢
他又传
他又把这个onclick传给了谁
传给了这个就是
aqe你看aqe里面是不是onclick
对吧
也传过去了
他把这个东西一次传过去了
所以说当aqe去调用这个onclick
的时候
实际上调用的是谁调用的是这个
这个的onclick
那么这个onclick是不是调用了他的注册的时间
对不对
这是一层一层就是一个普普通通的属性啊
传过去了
好这里
我主要说现在主要说一下这个问题啊
就说我们现在呢
如果有很多时间的话
我们
写到这呢
可能不是很好
比方说这里要处理的事情很多
写到这呢
看上去
老活痛
那怎么办呢
我们肯定是希望把这个东西呢
写到哪呢
写到啊这个
内组件里边的什么函数里边啊
写到他的方法里边
比方说啊我们这里写个handleclick
handleclick
写个这么一个方法
啊那么这里呢输出啊
点击了
好那么这里呢我们给他
this
this handleclick
对吧
还有这个就是handleover
handleover
好然后呢这里呢
就重新设置状态
啊重新设置状态
啊这里是handleover
对
this啊
this
这样子看上去了要稍微舒服一点啊
就是在有些程序里面呢
可能属性比较多的情况下呢
他会换个行
啊他会把这些属性换个行
啊这样子来显示啊看上去了比较清爽一点
好这样子行不行啊
当然可以啊当然可以
只要把函数给他就行了
但是呢这里面可能会遇到一点问题
什么问题呢
保存咱们来看一下
好稍等一下啊
咱们来看一下这里的问题是什么
啊保存了啊
他说什么呢
他说this setState is not a function
他不是一个函数
你这不扯淡吗
这个this setState还不是函数
他怎么回事呢
他是this关键字出了问题
我们在这里啊打印出this
打印出this看一下这个this关键字
他出了什么样的问题
点击
他是一个undefend
所以说呢你自然得不到这个东西啊
因为他的this是一个undefend
他得不到这个东西
那么也就是说
如果你用这种方式啊
来注册事件的话
他的this呢是undefend
为什么呢
为什么他的this是undefend的呢
啊
他的this凭什么是undefend的呢
他是这样子啊
你在
你看上去呢在这里去调用这个啊
调用这个函数
实际上呢
他是通过谁调用的
他是不是通过这个对象来调用的
这个内的对象来调用的
不是他通过这个props来调用的
因此呢为了避免出问题啊
这个reaction呢
他自动把把这个this呢
给变成undefend的
他总不能把他当成props吧
他总能把他当成这个东西吧
所以说呢
目前呢在事件里边啊
有个地方有个注意点
要注意就是说
在事件处理函数中
啊如果没有特殊处理
this指向啊undefend
啊指向的是undefend
他会有这么一个问题
好
那么怎么来处理这个问题呢
怎么来处理呢
好刚才为什么没问题
因为刚才我们是在这里用的是什么
用的是那个就是啊啊
那个函头函数
函头函数它是绑定了this的啊
它这是永远指向的是外层啊
外层外层的this
外层的this是不是就是当前对象
对不对
刚才我们的使用的是函头函数
好这里如如果你写的是分开写的方法
该怎么来处理呢
这里有这么几种处理办法啊
有这么几种处理办法
第一种处理办法是
呃使用band
band函数
绑定啊绑定this
好这里边呢又有两种做法
我们分开来说一下啊
使用band函数来绑定this
好也就是说我们这里呢可以这样子写
看着啊
我们可以在构造函数里边
constructor
构造函数里边
super props
然后通过这种写法就是this
第二
handle click
等于什么呢
等于this handle click
第二
呃
band this
我们把这个this呢
重新给这个handle click
不是说重新给它复制啊
是把这个handle click呢
放到它对象本身上面去
放到对象本身上面去
本来这个方法是在圆形上对吧
本来是在圆形上啊
我们把圆形上的方法拿到
然后绑定了this
是不是得到一个新的函数
对吧得到一个新的函数
我们之前讲过啊
很早的时候讲过这么一个东西
绑定了this过后呢
它会得到一个绑定了this的
新的函数啊
会得到一个新的函数
然后把这个新的函数呢
复制到对象上面去
好你看吧
对象
然后呢它对象是不是有一个隐私圆形啊
隐私圆形
隐私圆形指向谁
proto指向的是
这个构造函数的圆形对吧
本来圆形里边是一个handle
有一个handle click
有个这个东西
现在的通过这句话了
把圆形的方法呢
绑定了this
是不是得到一个新的函数
把这个新的函数
给这个对象的handle click复制
那么是不是放到这了
那么这里呢有也有一个handle click了
那么调用的时候肯定是调用了这个东西对吧
因为还在对象上面
根据圆形链的查到方式
它先查到对象自身有没有这个
啊这个成员
如果有的话就直接使用了
啊那么这个地方呢就是绑定了z的
绑定了z的方法
好于是呢我们就有这么一个东西了
好当然同样道理呢我们可以
z是什么handle over
所以也是啊z
handle over
band this
好我们把这个两个东西呢
啊本来这里还有一个啊
handle over
好这里也是啊
好这个也是绑定了z的方法
好把这两个绑定了z的方法呢
放到对象上面去
啊这个东西没有覆盖啊没有把它覆盖掉
只是把它放到对象上面去了
那么后边使用了这个吗
z handle click是不是用了对象上面的东西
对吧它都是绑定了z的
好是这种方式
你看一下吧点击你看
哎点击的我我没有打印z是吗
再打印一下z是吧
z
好保存啊
点击你看z是不是tick control
对吧对象就没问题了对不对
好然后我们倒计师完成看一下z是会不会出问题
好你看倒计师完成z是没有出问题了
好这是一种方式啊
不过这种方式呢写起来稍微麻烦一点啊
就写起来稍微麻烦一点
好第二种方式啊
这种方式呢还有一种写法啊还有一种写法
还有一种写法是什么呢
就是在这里直接写啊
就说我一开始呢没有啊没有就是
嗯没有把它放到这啊没有把它放到这
啊还是使用圆形上面的
但是呢我在传递的时候呢
绑定z
传递的时候绑定z绑定z是不是返回一个新的函数
对吧绑合一个新的函数
然后返回给他啊复制给他
那就这里就跟这个对象的属性没有什么关系了
他就是返回一个新的函数复制给他啊绑定啊保存
你看一下这个Z也没问题啊
你看这个下面Tick controlZ也没问题啊
这也是种写法
但是呢这两种写法
虽然说这种写法比较麻烦
但是效率要高一些啊
你看一下这种写法
效率就没有那么高了
为什么呢
是因为每一次他只要一重新渲染
是不是都要产生一个新的函数
每一次重新渲染都要产生一个新的函数啊
所以说这里呢
效率上了就没有那么高了
但是他写下来比较简变啊
有的时候呢我们也会这样子写
好这是啊
你看这样子也可以得到正确结构啊
这是第一种方式啊使用band
使用band你要效率高一点的话
你就使用这种方式
如果你要写的简变一点的话
但是这两种方式呢
现在都用的比较少了啊
都用的比较少了
我们来看一下第二种
第二种是什么
使用箭头函数
因为如果挨个成了
出来的比时间比较早啊
在早期的时候呢
还没有es6
所以说呢那个时候呢
只能用这种方式来做
那么现在呢有了es6过后
我们可以使用箭头函数啊
绑定这一式
箭头函数就不用绑定这一式了
它本来就是指向外层的这一式
好箭头函数又怎么来处理呢
箭头函数呢
我们也有两种写法啊
也有两种写法
第一种写法呢
啊我们这里干脆复制一下吧
这是刚才的这个啊
那么看一下箭头函数的写法
箭头函数的一种写法是这样子
是不是把这个事件放到这
对吧
放到这当然没有任何问题对不对
你箭头函数肯定是这一式的
指向不会有任何问题
直接放到这
这是一种写法
但这种写法呢
就是我们像我们刚才说的
这个Render里面的代码太复杂
太庞大了啊
所以说不太会使用这种写法
好另一种写法呢是这样子
是这样子
把它放到这
啊用这种这种格式来写
啊用这种格式来写
它是个箭头函数
可以这样子写啊
这是GS NEXT的语法
啊新的语法
目前还处于试验性简断
但是有背部的存在的可以进行编译
好这样子写的过后呢
注意你就把它写成一个箭头函数了
那么这样子呢
它结果是结果是
handle click
不在原型上啊
不在原型上
而在对象上
这是箭头函数的特点对吧
这是箭头函数的特点
它不在原型上了
而跑到对象上面去了
好看一下吧
啊这样子写的过后呢我们
刚去打印一下吧
打印一下这个tick control
就6一个嘛啊
就6一个
const tc
6一个tick control
好然后呢
输出啊tc
保存啊看一下
好6了一个tick control
然后你看一下我们的
这个unclick你看
啊然后呢这个over你看
是不是跑到这上面去了
对不对
哎是这个吗
是这个吗我打印的是这个吗
我之前打印了太多东西了啊
啊这里
嗯我看一下
我之前打印了啥啊
啥玩意啊
t control
哦应该之前还打印了这个东西
啊这个地方
还打印了的把猪吃掉啊
保存啊
啊你看都得到这个东西
你看handle click
是吧是不是跑到对象上面去了
他不在原型上面啊
原型上面没有了
啊跑到对象上面去了
这是箭头函数嘛
这样子也不会出问题
那么这种做法呢
其实
这种做法呢
其实就类似于什么呢
它类似于这种做法
对吧这种做法是不是也在
对象上面给他加了两个东西
对吧加了两个函数
他绑定了这一次
啊甚至呢比这种做法的效率还
更高一点
因为这种做法呢
他他原型上面有一个
对象上面也有一个
那这种做法呢
写起来又简单
并且呢只有对象上面有原型上面没有
好这样子呢
也可以搞定这一次
所以大家注意一下啊
在绑定事件的时候
就是给这个事件属性复制的时候呢
啊如果你要复制一个函数
这个函数如果
是你内里边的
一个方法啊
如果是你内里边的一个方法
那么你要考虑到Z's的问题
那么你要把这个方法
来写成这个这种箭头函数
好这是第二种做法啊
一般就是这两种做法
来处理这个Z's指向的问题
好这是关于这个
事件处理程序里边的Z's
该怎么来处理
嗯然后事件还有啥呢
事件就没啥了
就真没啥了
事件本质上再过一遍啊
事件本质上就是一个属性
一个普通的属性
只不过他传了一个
传了一个函数过去
啊传了个函数过去
然后呢
你在合适的时候
组建在合适的时候
会调用这个函数
那么这边呢
会给他一个处理程序
那么调用函数就相当于是调用了这些函数
怎么样
onclick
传一个属性过去
传一个函数过去
那么另外一边呢
他会在适当的时候调用这个函数
那么就相当于是调用了这个
但是你要注意Z's绑定的问题啊
Z's绑定的问题
如果你不处理的话
他会指向的是 onDefend
好了
其他的就没有什么了
好这是关于Z's指向的问题
以及事件处理
好下的一颗啊
还是按照惯例来做一个小的demo